الاستعمار كان يرى العالم مثل لعبة المونوبولي
يمكنك وضع يدك على أي أرض تريد
لكن مونوبولي الاستعمار
لم يختف من العالم
عدة دول لديها حتى اليوم
ما يسمى
معظمها جزر متفرقة على لوحة المونوبولي
بريطانيا أكثر اللاعبين شراسة
لديها اليوم
14 من تلك الأراضي
الكثير منها مستعمرات سابقة
أشهرها جبل طارق بين المغرب وإسبانيا
وجزر فوكلاند التي تطالب بها الأرجنتين
وأراض تضم قواعد عسكرية في قبرص
وجزر أخرى مثل فيرجن البريطانية
التي تعتبر
فرنسا الحرية والمساواة والإخاء
نافست في اللعبة بقوة
ولا تزال تحتكر عدة مناطق
من أكبرها مساحة غويانا الفرنسية
الواقعة في القارة اللاتينية
المستعمرة التي كانت تستخدم للنفي
تعاني اليوم من تمييز ومشكلات اقتصادية
لدى فرنسا جزر أخرى ما تزال مدغشقر وجزر القمر تطالبان بها
هولندا لاعبة أخرى
ولا تزال تحتفظ ببعض الجزر من إرثها الاستعماري
مثل سانت مارتن وأروبا
إسبانيا أيضاً تعتبر سبتة ومليلية جزءاً من أراضيها
رغم أنهما تقعان في أفريقيا
والمغرب يطالب بهما
حتى الولايات المتحدة لديها عدة جزر ومناطق تحت سيادتها
مثل جزر فيرجن الأمريكية وبورتوريكو وغيرهما
معظم تلك الأراضي تتمتع
وكثير منها يعاني من مشاكل
الاستعمار كان يرى العالم مثل لعبة المونوبولي
يمكنك وضع يدك على أي أرض تريد
لكن مونوبولي الاستعمار
لم يختف من العالم
عدة دول لديها حتى اليوم
ما يسمى
معظمها جزر متفرقة على لوحة المونوبولي
بريطانيا أكثر اللاعبين شراسة
لديها اليوم
14 من تلك الأراضي
الكثير منها مستعمرات سابقة
أشهرها جبل طارق بين المغرب وإسبانيا
وجزر فوكلاند التي تطالب بها الأرجنتين
وأراض تضم قواعد عسكرية في قبرص
وجزر أخرى مثل فيرجن البريطانية
التي تعتبر
فرنسا الحرية والمساواة والإخاء
نافست في اللعبة بقوة
ولا تزال تحتكر عدة مناطق
من أكبرها مساحة غويانا الفرنسية
الواقعة في القارة اللاتينية
المستعمرة التي كانت تستخدم للنفي
تعاني اليوم من تمييز ومشكلات اقتصادية
لدى فرنسا جزر أخرى ما تزال مدغشقر وجزر القمر تطالبان بها
هولندا لاعبة أخرى
ولا تزال تحتفظ ببعض الجزر من إرثها الاستعماري
مثل سانت مارتن وأروبا
إسبانيا أيضاً تعتبر سبتة ومليلية جزءاً من أراضيها
رغم أنهما تقعان في أفريقيا
والمغرب يطالب بهما
حتى الولايات المتحدة لديها عدة جزر ومناطق تحت سيادتها
مثل جزر فيرجن الأمريكية وبورتوريكو وغيرهما
معظم تلك الأراضي تتمتع
وكثير منها يعاني من مشاكل